-  Precisão, chegamos na etapa do desligamento do empregado,
-  precisamos avaliar o que está acontecendo,
-  quais são os motivos do desligamento.
-  E aí, pessoal, a gente precisa entender o conceito.
-  Assim como existe um conceito para admissão,
-  existe um conceito para desligar o empregado também.
-  Então, o contrato de trabalho perdura enquanto o empregador
-  e o empregado assim o desejarem.
-  O contrato de trabalho poderá ser encerrado
-  a qualquer época, sem que para isso haja um motivo,
-  bastando apenas que uma das partes se manifeste.
-  E aí a gente considera o aviso prévio como o recurso,
-  como o mecanismo de comunicação.
-  Agora a gente avalia a estabilidade.
-  A gente não pode, enquanto na condição de empregador,
-  e eu preciso que vocês saibam transmitir essa informação
-  aos clientes, porque eu não vou sair demitindo as pessoas
-  sem considerar que ela tem estabilidade ou não.
-  Então a estabilidade provisória é um período
-  em que se encontram determinados empregados
-  que não podem ser demitidos, ok?
-  Então vamos avaliar quais são os principais motivos?
-  Uma funcionária que está retornando de licença maternidade
-  e o seu filho ainda não completou cinco meses.
-  Temos o trabalhador que está retornando do acidente de trabalho
-  e não pode ser desligado durante 12 meses após o seu retorno.
-  E por aí vai, existem outros motivos, tá?
-  A indenização adicional devida à despedida antes da data base
-  é uma lei que estabelece o seguinte.
-  Toda empresa segue uma convenção coletiva
-  e a convenção coletiva tem uma data base,
-  que é um mês onde acontece o reajuste de salário.
-  Vamos pegar o exemplo?
-  A convenção coletiva tem a data base no mês de setembro.
-  Logo, eu não posso desligar o trabalhador
-  no mês que antecede setembro, que é agosto.
-  Se isso acontecer,
-  a empresa está obrigada a indenizar o empregado com 30 dias de salário.
-  Ok? De acordo com essa indenização adicional sobre data base.
-  Agora vamos lá.
-  Eu mostrei para vocês agora, há pouco, aquele quadro do aviso prévio projetado.
-  Devemos considerar o último dia trabalhado do empregado
-  ou a data do aviso prévio projetado
-  para considerar esse mês que antecede o decídio.
-  Devemos considerar o aviso prévio projetado.
-  Você está desligando o empregado em maio,
-  mas o aviso prévio projetado dele caiu em agosto,
-  porque ele tem muitos anos na empresa.
-  Consequentemente, pessoal, é devido a ele o adicional de um salário, ok?
-  Nós temos o prazo para pagamento.
-  Então nós vamos efetuar o processo de centralização das folhas
-  e todos os seus tributos trabalhistas realizados pelo departamento pessoal.
-  Faça necessário a instituição de prazo da organização
-  e o fluxo das informações trabalhistas a serem processadas
-  e repassadas ao ex-social.
-  Por que isso é tão importante?
-  Porque a rescisão em si, a gente coloca o parâmetro,
-  o empregado, o motivo, a data do desligamento,
-  o sistema te dá a apuração.
-  Agora, o que torna a rescisão difícil são as variáveis, pessoal.
-  E aí fica muito complicado, porque a gente depende
-  que o empregador, o cliente envie
-  se o trabalhador fez horas extras naquele mês, se ele faltou.
-  Então, por isso que é bom a gente estabelecer prazo.
-  Prazo onde? No departamento pessoal.
-  Variáveis do mês, até o dia 25 de cada mês,
-  tem que enviar as informações.
-  Simulação de rescisão, prazo para entrega.
-  Então, entre os dias 8 e 20 de cada mês,
-  tenta estipular pelo menos um processo
-  pra que não haja interrupção no seu período de fechamento da folha.
-  Imagina, tá lá no dia 28, fechando folha.
-  Geralmente, a gente sempre antecipa as folhas de pagamento pros clientes.
-  O cara te pede simulação de 10 dias de ligamento.
-  Você vai parar tudo pra atender aquele cara?
-  Calma, né? Vamos estabelecer aqui um documento,
-  uma cartilha de utilização dos serviços.
-  Você cria um mecanismo e fala,
-  "Olha, nesse período, tô fechando folha.
-  Dá um espaço maior pra poder te entregar."
-  Isso é importante, contribui pro seu trabalho, tá bom?
-  Aqui, pessoal, é um relatório de simulação de rescisão.
-  Claro, cada sistema tem o seu
-  e aí cada um faz da maneira que acha viável pro cliente interpretar.
-  Só que vamos nos colocar no lugar do empresário.
-  Esse relatório é de fácil entendimento pra quem atua com DP,
-  porque você vai ver as rúbricas
-  e aqui as informações de pagamento, né?
-  Logo em seguida, você vai ver lá o líquido de rescisão
-  e depois você vai ver a parte indenizatória do Fundo de Garantia.
-  Você tem essas informações sendo demonstradas,
-  só que o empresário tem dificuldade de identificar isso.
-  Então, o que a gente recomenda?
-  Faça um resumo no corpo do e-mail.
-  De acordo com a simulação de rescisão que ele pediu,
-  coloque lá a data da demissão, valor, a multa e o total, ok?
-  Dependendo do motivo.
-  É muito mais seguro ele ler dessa forma,
-  ele vai poder aprofundar ali, separar o seu valor específico
-  para efetuar o desligamento do empregado.
-  Suponhamos que ele quer também um outro motivo,
-  você faz com outro motivo de desligamento,
-  o mesmo procedimento.
-  E coloque aquele relatório do seu sistema de folha em anexo.
-  Por quê? Isso torna o serviço mais celere e gera confiança.
-  Nós temos as verbas recisórias.
-  E aqui, pessoal, eu trago para vocês a dispensa sem justa causa,
-  o que é direito do empregado.
-  Vocês podem avaliar que ele tem salário, salário-família,
-  décimo terceiro, férias, aviso prévio, tudo isso ele tem direito.
-  Dependendo do motivo, esse dispensa sem justa causa,
-  você pode ter, por exemplo, um término de contrato,
-  a apuração é diferente.
-  Então, por exemplo, dispensa por parte do empregador
-  sem justa causa, a admissão do empregado foi
-  em fevereiro de 2024, salário 1.700, desligamento em novembro,
-  e o aviso prévio foi no dia cinco também,
-  na mesma data do desligamento.
-  A gente já interpreta que é um aviso prévio indenizado,
-  a empresa não comunicou com 30 dias de antecedência.
-  Como que fica a rescisão do empregado?
-  A gente sempre vai ver esse relatório,
-  você vai poder ter a possibilidade de estudar isso no seu sistema de folha,
-  mas aqui você vai sempre fazer a leitura na horizontal.
-  Campo 50, Campo 51, Campo 52, e aí volta para lá.
-  Campo 53.
-  Essa tela eu dou exemplos das fórmulas que foram apuradas
-  para utilizar o desligamento desse empregado.
-  Então Campo 50 é o salário dividido por 31 vezes 5.
-  Por quê? Porque você trabalhou 5 dias naquele mês.
-  Campo 63, aí você olha na rescisão e vai identificando.
-  Eu convido vocês a fazerem um curso de rescisão aqui na plataforma Cefis,
-  tem vários motivos onde a gente aprofunda exatamente nesse cenário
-  como é que é feito um desligamento de um empregado.